# DreamTeam-Test-Assignment

Я срезал несколько углов, потому что понимаю, что уже затратил много времени на это задание, но при этом я поработал над новыми для себя вещами, и это круто.

## Установка

В первую очередь, Python 3.7+. Список использованных модулей я заморозил в requirements.txt. 

Я использовал установленную системно базу данных PostgreSQL. При помощи PGAdmin была создана база данных "sn_server_db" и роль "sn_server_user" с паролем "123" (задание ведь тестовое). Роли даны все права по изменению этой базы данных. Этой ролью и будет пользоваться сервер.

После того, как мы установили Python, необходимые модули (желательно в виртуальной среде, чтобы не засорять системный Python) и настроили базу данных, необходимо мигрировать все модели сервера в БД. Для этого открываем терминал в папке sn_server и выполняем команды `python manage.py makemigrations` и `python manage.py migrate`. После этого можно запустить сервер командой `python manage.py runserver`.

Для проверки работы API я использовал [Postman](https://www.getpostman.com/). Устанавливаем, регистрируемся и шлём запросы. Все данные передаются через form-data в Body, авторизация происходит через Headers - нужно добавить пару "Authorization":"Token token_value".

## Структура проекта

Структура типична для Django в целом и Django REST framework в частностию Файлы urls.py регистрируют доступные для доступа URL. По каждому URL открывается определённый View или Viewset, выполняющий заданные действия и возвращающий HTTPResponse. Я оставил проект в режме дебага - вдруг что-то не будет работать.

### Эндпоинты API

Всё взаимодействие с сервером происходит посредством передачи данных в формате JSON через API. Базовый адрес каждого эндпоинта - "http://localhost:8000/api/".

#### allusers/

При помощи GET мы получим список всех существующих пользователей, на случай, если нам нужно что-то проверить.

#### allgroups/

При помощи GET мы получим список всех существующих групп, на случай, если нам нужно что-то проверить.

#### auth/registration/

Этот эндпоинт создан самой билбиотекой.

##### POST

Создание нового пользователя. Нужно отправить POST-запрос с данными, например:

```
{
    "email":"test@test.test"
    "username":"Suncake",
    "password1":"TestPassword",
    "password2":"TestPassword"
    
}
```

Запрос возвращает "key", который затем следует использовать для любых требующих авторизации запросов в качестве токена.

#### auth/login/

Этот эндпоинт создан самой билбиотекой.

##### POST

Здесь мы логинимся в существующего пользователя. Передаём либо username и password, либо email и password:

```
{
    "username":"Suncake",
    "password":"qwerty"
}
```

Запрос возвращает "key", который затем следует использовать для любых требующих авторизации запросов в качестве токена.

#### user/id

Работа с профилями пользователей.

##### GET

Подставляем нужный id и получаем данные о пользователе, за исключением пароля и имейла.

##### PATCH

Редактируем профиль пользователя, передавая JSON, но только если запрос прислан самим пользователем. Также можно передать изображение под ключом "avatar". Изображение будет сохранено в `/media/users/id/avatar.extension`. Все поля опциональны.

```
{
    "first_name":"Никита",
    "second_name":"Зотов",
    "nickname":"Suncake",
    "birth_date":"02/06/1994"
    "info":"Вставить глубокую мысль с многоточием в конце...",
    "avatar":"Какое-то изображение, загруженное через форму"
}
```
#### user/id/friendship/

Управляем дружбой с другим юзером, чей id и ставим в URL.
  
##### POST

Здесь мы создаём дружбу и добавляем пользователей в друзья друг другу. Согласие получателя при этом не требуется.

##### DELETE

А здесь дружба рушится. Тоже в одностороннем порядке.

#### group/
  
##### POST

Создаётся новая группа, айди присваивается автоматически. Отправляем JSON с данными, также можно передать изображение под ключом "avatar". Администратор - пользователь, от имени которого подан запрос.

```
{
    "name":"A Piece of Cake",
    "description":"A Warframe clan and Discord community",
    "avatar":"Какое-то изображение, загруженное через форму"
}
```

#### group/id/

Управляем существующими группами.

##### PATCH

Редактируем данные группы. Сработает, только если запрос идёт от админа группы. Передаём JSON с обновлённой информацией, можно назначить другого админа. Все поля опциональны.


```
{
    "name":"A Piece of Cake",
    "description":"A Warframe clan and Discord community",
    "administrator":321
    "avatar":"Какое-то изображение, загруженное через форму"
}
```

##### DELETE

Группа удаляется. Магия SQL удаляет группу у всех её участников.

#### group/id/membership/
  
##### POST

Тот же принцип, что и с дружбой - создаётся участие в группе.

##### DELETE

Пользователь выходит из группы.

